[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Science of Falling in Love]
[The Science of Falling in Love]
[Episode 11]
[Episode 11]
Come on, Su Chengcheng.
[Ayo, Su Chengcheng.]
Let out all your anger
[Lampiaskan semua kemarahanmu]
from the past few days!
[selama beberapa hari ini.]
Are you playing coquettish?
Apakah kamu sedang bertingkah imut?
Harder!
Lebih kuat.
One more time!
Lagi.
One, two!
Satu, dua.
I...
Aku...
One more time!
Lagi.
One, two!
Satu, dua.
Hit it!
Pukul.
One more time!
Lagi.
Use your leg!
Angkat kaki.
Good job!
Bagus.
You feel good?
Sudah lega?
Yes.
Sudah lega.
I feel like I can do it again.
Aku merasa sudah bisa lagi.
Okay.
Bisa?
Do you want to stay?
Mau tinggal, tidak?
Stay?
Tinggal.
Stay
Tetap tinggal,
and follow Xiao Yuhe
mengikuti Xiao Yuhe?
or
Atau,
come to my group.
bergabunglah di timku.
Follow you?
Mengikutimu, Senior?
You don't want to?
Tidak bersedia?
It’s okay.
Tidak apa-apa.
Anyway, the NSF program
Lagi pula proyek Yayasan Sains Nasional
have extra credits,
akan menambah kredit akademik.
which are helpful for getting postgraduate recommendation and going abroad.
Sangat membantu beasiswa S2 jalur undangan di luar negeri.
And
Selain itu,
there are also creative credits.
ada kredit akademik inovasi juga.
I think there are other students
Seharusnya masih ada
who want to join us.
murid lain yang ingin bergabung.
I don't force you.
Tidak memaksa.
I...
Aku...
I want to come.
Aku ingin bergabung.
Thank you, Senior Xixi.
Terima kasih, Senior.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
See you in the lab.
Sampai jumpa di laboratorium.
When can I
Kapan aku
be as handsome as Senior Xixi?
bisa sekeren Senior Xixi?
It's done.
[Selesai.]
Don't forget what you promised me.
[Jangan lupa janjimu.]
Okay.
[Oke.]
Chengcheng, what are you doing?
Chengcheng, kamu sedang apa?
Packing up my things
Membereskan barang,
to go back to the lab.
siap-siap kembali ke laboratorium.
Didn't you fail to change the lab?
Bukankah kamu gagal ganti?
She didn't change it.
Dia tidak ganti.
She's still in the same lab.
Masih di laboratorium yang dulu.
What about Xiao Yuhe?
Bagaimana dengan Xiao Yuhe?
Didn't you and he already
Bukankah hubunganmu dengannya
have a standoff?
cukup tegang?
Even if I go back,
Meskipun aku kembali,
I won't be in his group.
aku juga tidak setim dengannya.
I'll go to Senior Xixi's group.
Aku bergabung dengan tim Senior Xixi.
Now,
Sekarang,
I’ve gotten over it.
aku juga sudah sadar.
Xiao Yuhe
Orang pembawa masalah
such a small trouble
seperti Xiao Yuhe
is not even
sama sekali tidak ada
in my consideration.
dalam pertimbanganku.
When I see him now,
Sekarang hanya ada 4 kata
I just
jika bertemu dengannya,
ignore him.
"aku tidak akan menghiraukannya."
That's good.
Itu bagus sekali.
I heard that
Aku dengar,
Senior Xixi's research
yang dilakukan Senior Xixi
is mainly about
utamanya tentang analisis listrik otak
EEG analysis and recognition of mouse behavior.
dan identifikasi perilaku tikus.
If you
Belajarlah dengan baik
study with her,
saat kamu mengikutinya.
you'll definitely improve a lot.
Pasti akan ada banyak kemajuan.
I looked it up.
Aku sudah memeriksanya.
There are a lot of English in this area.
Ada banyak bahasa Inggris di bidang ini.
Aren't you preparing for IELTS?
Bukankah kamu sedang mempersiapkan IELTS?
You must have a very large vocabulary.
Jumlah kosakatamu pasti sangat banyak.
If I don’t know anything,
Jika nanti ada yang tidak kubisa,
I will ask you.
aku akan bertanya padamu.
Anyway, in the future,
Intinya kelak,
I no longer have to
aku tidak perlu
follow Xiao Yuhe
mengikuti Xiao Yuhe
to collect data and run data.
mengumpulkan dan menganalisis data.
Mice, I'm coming.
Tikus-tikus, aku datang.
Sitting here again?
Duduk lagi.
Isn't this the jacket
Bukankah ini baju
that Chengcheng bought for you?
yang dibeli Chengcheng untukmu sebelumnya?
It’s new, why did you dry clean it?
Baru beli, kenapa kamu langsung mencuci keringnya?
Because someone I don't like
Karena orang yang tidak kusukai
tried it on.
pernah mencobanya.
Xiao,
Xiao.
as your senior,
Sebagai senior,
I have to enlighten you.
aku harus memberimu pencerahan.
You are
Kamu ini
usually good at everything,
biasanya baik dalam segala hal,
but you are too boring.
tetapi terlalu membosankan.
I think that
Menurutku,
you are a typical
kamu adalah tipikal
lack of security.
orang yang kurang perasaan aman.
I've read a paper before
Sebelumnya aku pernah membaca sebuah karya ilmiah,
which is about the people who are quite similar to you.
penjelasannya sangat mirip denganmu.
It’s said that
Katanya,
there is a type of people
ada orang yang seperti ini.
who want to be loved,
Jelas-jelas ingin dicintai,
but when others
tetapi ketika orang lain
respond to you,
meresponsmu,
you reject them.
kamu akan menolaknya.
When others reject you,
Saat orang lain menolakmu,
you don’t want to be abandoned.
kamu juga tidak ingin ditinggalkan.
You are
Bukankah menurutmu
contradicting yourself.
ini saling bertentangan?
Take the case
Sebagai contoh adalah
between you and Su Chengcheng before.
masalahmu dengan Su Chengcheng sebelumnya.
You are the one
Pembersihan data.
who helped her clean the data.
Jelas-jelas kamu sedang membantunya.
But
Pada akhirnya,
you didn't even tell her.
kamu masih tidak memberitahunya.
To help her change the lab,
Ganti laboratorium.
you did a lot of work,
Kamu bilang kamu menghabiskan banyak tenaga,
but you still didn’t tell her,
kamu masih tidak memberitahunya.
which blew it all up.
Akhirnya malah kacau semua.
Well,
Lihatlah dirimu.
you can't always act like
Kamu tidak boleh selalu
I'm helping you,
"aku akan membantumu",
but I won't tell you.
"aku tidak akan memberitahumu",
Just for fun.
"aku hanya bermain".
How... how can you
Bagaimana orang lain
let others understand you?
bisa memahamimu?
Right?
Benar, tidak?
Express yourself truthfully
Ekspresikan dirimu secara jujur
to Chengcheng.
kepada Chengcheng.
It's not that hard.
Tidak sesulit itu.
Good morning, everyone.
Selamat pagi semuanya!
Good morning, Chengcheng.
- Pagi! - Chengcheng.
You're back.
Kamu sudah pulang?
Yes.
Benar.
Senior Jiafa,
Senior Jiafa.
I bought you some milk tea.
Aku beli teh susu untukmu.
As soon as Chengcheng comes back,
Begitu Junior Chengcheng kembali,
my treatment
perawatan terhadap Senior Jiafa
comes back.
juga kembali lagi.
Senior Dongmao,
Senior Dongmao.
my gift for you
Yang kuberikan kepadamu
is a wired headset.
adalah penyuara telinga berkabel.
Thank you.
Terima kasih.
Nothing.
Tidak masalah.
This is good.
Ini lumayan bagus.
Senior Zhang Li,
Senior Zhang Li.
this packet of pumpkin seeds is for you.
Kuaci biji labu ini untukmu.
It's a local specialty,
Ini produk lokal,
which is hard to buy.
susah dibeli.
And it has thin skin and thick flesh.
Selain itu, kulitnya tipis dan banyak dagingnya.
It's delicious. Try it.
Sangat enak, cobalah.
Okay, thank you, Chengcheng.
Baik. Terima kasih, Chengcheng.
Nothing.
Tidak masalah.
Senior,
Senior.
this hand cream
Krim tangan ini
is bread scented. It smells good.
aroma roti, wangi sekali.
After applying it,
Setelah dioleskan
you'll look lovely.
akan terlihat cukup manis.
I think it suits you.
Menurutku sangat cocok denganmu.
How can a hand cream
Mana mungkin ada krim tangan
smell like bread?
aroma roti?
Rum cheese flavor.
Aroma keju rum.
It smells good.
Wangi sekali.
Right?
Benar, 'kan?
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Senior Xixi,
Senior Xixi.
this hand brewed coffee,
Ini kopi seduhan tangan,
I bought it for you.
untukmu.
I don't need it.
Aku tidak perlu lagi.
After being a butterfly,
Setelah selesai mencari perhatian,
come to the lab later.
datanglah ke meja eksperimen sebentar lagi.
Are you comfortable?
Sudah duduk dengan nyaman?
Catch it.
Tangkap.
Senior,
Senior.
after I catch it,
Apa yang harus kulakukan
then what should I do?
setelah menangkapnya?
First anesthetize it,
Berikan anestesi dahulu,
then position it in three dimensions
lalu lakukan operasi stereotaktik.
and disinfect its head.
Cukur bulu kepala mereka dan sterilkan,
Cut a small opening
buat sayatan kecil,
and use a dental drill to make a hole.
lalu buat lubang dengan menggunakan bor gigi.
Scared?
Takut?
It doesn’t matter.
Tidak apa-apa.
I had a graduate student
Dahulu aku juga punya seorang mahasiswa S2
who also didn't dare to do it.
yang tidak berani.
Then Pro. Du sent him
Setelah itu, Profesor Du
to medical school
membawanya ke fakultas kedokteran.
to kill mice for two years. Then...
Membunuh tikus selama 2 tahun, setelah itu...
Well,
Bagaimana?
let me send you there too?
Bagaimana jika kamu juga kuantar ke sana
To learn about behavioral therapy.
untuk memahami terapi perilaku?
No, no, no.
Tidak perlu.
I... I can do it.
Aku... aku bisa.
Hello,
Kawan.
what ingredients do you want?
Teh susumu mau ditambah isian apa?
Pearls, taro balls...
boba, bola talas.
All of them.
Mau semuanya.
Are you sure?
Kawan, kamu yakin
All ingredients?
mau tambah semua isian?
Yes.
Yakin.
Okay.
Baik.
Hello,
Kawan.
your ingredients are a little too much
Tambahan isianmu terlalu banyak.
for our cups.
Gelas kami tidak muat.
I use an extra-large cup.
Kuambilkan gelas yang jumbo.
Take it.
Pegang baik-baik.
Thank you.
Terima kasih.
Chengcheng.
Chengcheng.
Gu Chen, why are you here?
Gu Chen, kenapa kamu kemari?
Last time I did the experiment,
Eksperimen yang sebelumnya
and found it really interesting,
ternyata sangat menarik,
so I applied to the school
jadi aku mengajukan diri ke sekolah
to transfer over.
agar dipindah kemari.
Senior Xixi is not here?
Senior Xixi tidak ada?
She just went out for something.
Dia baru saja keluar karena ada urusan.
Did you apply
Kamu mengajukan diri
and transfer here directly?
dan langsung dipindah kemari?
What's your GPA?
Indeks prestasimu...
4.9.
Indeks prestasiku 4,9.
Sure enough,
Memang benar,
opportunities are always reserved
kesempatan diberikan kepada
for those who have a good GPA.
orang pintar yang berprestasi.
Chengcheng,
Chengcheng.
are you going to
Apakah kamu sedang siap-siap
implant electrodes in mice?
menanamkan elektrode ke tikus?
You need to prepare the skin first,
Kamu harus menyiapkan kulitnya dahulu,
and then fix it with a brain stereotaxic.
lalu gunakan alat stereotaktik otak untuk menentukan posisi.
Well,
Begini saja.
let me show you how to do it.
Aku akan menunjukkan padamu dahulu.
Come on, you do it.
Silakan.
Gu Chen, you are really my savior.
Gu Chen, kamu benar-benar penyelamat.
After removing the hair here,
Setelah bulu di sini dicukur,
make an incision
buat sebuah sayatan
along this sagittal suture,
di sepanjang jahitan sagital,
and then peel the fascia and muscle
lalu kelupas fasia dan otot
from the skull.
yang ada di tengkorak.
I don't see any hydrogen peroxide here.
Aku lihat di sini belum ada hidrogen peroksida.
Go and get one.
Tolong ambil 1 dan siapkan di sini.
Okay.
Baik.
Hello, Senior Xiao.
Halo, Senior Xiao.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I applied to be transferred
Aku mengajukan diri untuk pindah
to our lab.
ke laboratorium kita.
I've already told Du Zhuanjia.
Sudah kukatakan pada Guru Du.
He said I'll follow you in the future.
Dia bilang Anda yang akan membimbingku nanti.
If you need anything,
Jika ada yang dibutuhkan nanti,
just tell me.
langsung katakan saja padaku.
Gu Chen,
Gu Chen.
in fact, you can can learn more things
Sebenarnya di tim Senior Xixi
in Senior Xixi's group.
bisa belajar lebih banyak.
Why don't you tell the teacher
Bagaimana kalau kamu beri tahu Pak Guru
to transfer to our group?
untuk pindah ke tim kami?
Gu Chen,
Gu Chen.
please
Maaf merepotkanmu untuk mengganti
go and change the padding for the mice first.
sekam tikus terlebih dahulu.
Okay.
Baik.
Wait.
Tunggu sebentar.
Gu Chen hasn't decided
Gu Chen belum memutuskan
to go to your group yet,
untuk bergabung ke tim kalian.
why are you asking him to do that?
Kenapa menyuruhnya seperti itu?
Besides,
Lagi pula,
the mice are the business of our group,
tikus adalah urusan tim kami,
it's not your business.
bukan urusan Anda.
I don't think
Perihal mengganti sekam,
he needs to change the padding.
dia tidak perlu melakukannya.
He has already said that
Dia sendiri sudah bilang,
he is under my charge.
aku yang membimbingnya.
So
Jadi,
he has to do
dia harus melakukan
whatever I tell him to do.
apa yang aku suruh.
Please go and change the padding.
Maaf merepotkanmu untuk mengganti sekam.
Okay.
Baik.
It's okay, Chengcheng.
Tidak apa-apa, Chengcheng.
I'll go change it.
Biar aku ganti saja.
Inexplicable.
Aneh sekali.
I need to collect
Aku perlu mengumpulkan
EEG data from the olfactory layer
data listrik otak
of mice during sleep.
dari tingkatan indra penciuman saat tikus sedang tidur.
Cooperate with me.
Bekerjasamalah denganku.
Sorry,
Maaf.
I'm not very good at it.
Aku tidak terlalu mahir.
Aren't you a whiz?
Bukankah Anda murid teladan?
You can do it yourself.
Lakukanlah sendiri.
Fine.
Baik.
Someone else is good at it.
Jika kamu tidak mahir, ada orang lain yang mahir.
I'll tell Zhang Xixi later that
Nanti aku akan bilang pada Zhang Xixi,
you don't cooperate with me,
kamu tidak bekerja sama denganku.
and let her cooperate with me herself.
Biar dia sendiri yang bekerja sama denganku.
I go with you.
Aku akan melakukannya.
I can't send it off.
Gagal kuberikan.
Senior Xiao,
Senior Xiao.
I've changed it.
Sudah kuganti.
Prof. Wang has a data,
Guru Wang punya sebuah data,
go to get it.
tolong ambil itu.
I just ran into Senior Dongmao
Tadi di jalan,
on the way.
aku bertemu Senior Dongmao.
He also told me about it.
Dia juga membahas hal ini padaku.
So I got it back
Jadi, di perjalanan mengganti sekam,
on the way to change the padding.
aku sekalian mengambilnya.
Our lab
Laboratorium kita
has opened a new experiment
membuka sebuah arah eksperimen baru.
related to neural pathway damage
Berkaitan dengan kerusakan sirkuit saraf
in spinal cord injury.
yang disebabkan oleh cedera tulang belakang.
Gather some information
Kumpulkan data
and write a literature review.
dan tulislah tinjauan pustakanya.
When I first transferred to the lab,
Saat aku baru dipindahkan ke laboratorium,
I talked with Prof. Du about this topic,
aku sudah pernah membahas topik ini dengan Guru Du.
and he also told me about it.
Dia juga sudah mengatakan ini padaku.
So,
Jadi,
I made some preparations in advance.
aku sudah melakukan persiapan sebelumnya.
Look, Senior Xiao,
Coba Senior Xiao lihat.
if there's not enough,
Jika tidak cukup,
I'll find more.
aku akan cari lagi.
Gu Chen, are you done?
Gu Chen, sudah selesai?
Whose milk tea?
Teh susu siapa?
Who knows?
Siapa yang tahu punya siapa?
Yuhe,
Xiao.
didn't you
Bukankah kamu yang barusan
just bring it here yourself?
membawanya kemari?
Someone
Entah siapa,
said before that
dahulu bilang,
the daily caffeine intake
asupan kandungan kafein harian
of a healthy adult
untuk orang dewasa sehat
should not exceed 200 milligrams.
tidak boleh melebihi 200 mg.
But the caffeine content
Namun, kandungan kafein
of milk tea
di dalam teh susu
is 300 milligrams.
adalah 300 mg.
In order to get a good sleep,
Agar tidur nyenyak di malam hari,
he never drinks milk tea.
dia tidak pernah minum teh susu.
This is the one I often drink.
Ini dari toko yang sering kuminum.
I have to
Aku hanya...
experiment late today,
Hari ini akan melakukan eksperimen sampai larut malam.
so I bought a cup on the way.
Sekalian beli 1 gelas.
Such a big cup.
Gelas sebesar ini.
Stay up all night?
Semalaman, ya?
Why don't you drink it?
Kenapa kamu masih belum minum?
I ate too much this morning,
Pagi ini aku makan terlalu kenyang.
I couldn't drink it.
Aku tidak bisa minum.
I'll see if you drink it later.
Aku hanya ingin lihat apakah kamu meminumnya nanti.
When I drink it is none of your business.
Bukan urusanmu kapan aku minum.
Who cares when you drink?
Siapa yang bersedia mengurusi kapan kamu minum?
I will drink it
Aku akan meminumnya
whenever I want.
kapan pun aku mau.
I don’t care.
Terserah kamu minum atau tidak.
I want to drink now, I drink now.
Aku akan minum sekarang kalau aku mau.
Drink it.
Minumlah.
Fine.
Minum ya minum saja.
Delicious.
Enak sekali.
Annoying!
Menyebalkan.
Gu Chen, have you eaten?
Gu Chen, kamu sudah makan?
No.
Belum.
Let's go eat.
Ayo kita pergi makan.
Okay.
Baik.
Our counselor
Mentor kita yang itu, jangan dibahas lagi.
is very strict with us.
Sangat tegas dalam mengurus kita.
What's wrong?
Kenapa?
I feel like someone is following me.
Aku merasa ada yang mengikutiku.
I don't think so.
Tidak ada.
You're looking at it wrong.
Mungkin salah lihat.
Yuhe,
Xiao.
where are we going to eat?
Kita sebenarnya makan di restoran mana?
We're almost done.
Sudah hampir selesai berkeliling.
I want to eat something spicy.
Aku ingin makan yang pedas.
Let's find a heavy one.
Kita cari yang rasanya ekstrem.
Spicy. We just
Yang pedas? Restoran sate daging
passed a skewer store.
yang barusan kita lewati,
Isn't it...
bukankah lumayan...
Isn't it quite good?
bukankah restoran itu lumayan enak?
Yes.
Benar.
Hey, hey!
Halo.
Maybe it's a mistake.
Mungkin aku salah.
Let's go.
Ayo.
Nothing.
Tidak apa-apa.
I thought someone was calling.
Aku kira ada yang menelepon.
What's wrong with you?
Kamu kenapa?
Nothing. Nothing.
Tidak apa-apa.
We're lost.
Sudah tersesat.
Just find one to eat.
Cepat cari...
Come on, let's eat there.
Ayo, kita makan yang itu.
Let's go.
Ayo.
What do you want to eat?
Kamu makan apa?
I heard that
Dengar-dengar,
their fig and quinoa salad is very popular.
salad ara dan kinoa mereka sangat populer.
[Light Salad]
[Makan ringan, salad]
We can order one to try.
Bisa pesan 1 untuk dicoba.
Okay.
Baik.
Here's your order.
Ini nota Anda.
Please wait for a moment.
Mohon tunggu sebentar.
Hello,
Halo.
I'd like
Aku mau 1 salad ara
one quinoa fig salad.
dan kinoa,
And one...
lalu juga mau 1...
Wait a moment, let me take a look.
Tunggu sebentar, aku lihat dahulu.
Hello, Senior.
Halo, Senior.
You order.
Pesanlah.
Thank you.
Terima kasih.
Why are you cutting in line?
Kenapa kamu memotong antrean?
I’d like one classic salad.
Aku mau salad klasik.
Childish.
Kamu kekanak-kanakan sekali.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
Senior Xiao,
Senior Xiao.
sit here.
Sini, duduklah.
No need.
Tidak perlu.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
Sit here.
Duduklah.
Senior Jiafa, sit here.
Senior Jiafa, duduklah.
It’s okay. Thank you.
Tidak apa-apa. Terima kasih.
Have a seat.
Duduk.
Thank you.
Terima kasih.
Do you have to
Apakah kamu harus
share a table with us?
semeja dengan kami?
This is a public area.
Ini tempat umum.
It’s so late.
Sudah jam berapa ini?
Why isn't the food served yet?
Kenapa masih belum disajikan?
Hello. Here's your salad.
Halo, ini salad kalian.
Thank you.
Terima kasih.
Yuhe,
Xiao.
don't you want to eat something spicy,
Bukankah kamu ingin makan yang pedas?
and heavy?
Ingin makan yang rasanya ekstrem?
You ordered me a plate of green vegetables,
Kamu memesankanku sepiring sayuran.
even without a piece of meat?
Sama sekali tidak memesankanku daging.
You have high blood fat, high blood pressure
Belakangan ini tekanan darahmu tinggi,
and high uric acid recently.
asam urat tinggi.
Don’t eat meat.
Masih makan daging?
I...
Aku...
What a party!
Ramai sekali.
Meizi, you come today...
Meizi, hari ini kamu datang.
Sit here.
Sini, duduklah.
I’ll pack it up to see the counselor.
Aku mau bungkus makanan, mau menemui konselor.
Okay.
Kalau begitu, aku tidak sungkan lagi.
Sit here.
Duduklah di sini.
Bye bye.
Sampai jumpa.
Chengcheng,
Chengcheng.
you come here often, right?
Kamu sering datang ke restoran ini, 'kan?
Yuhe and I chose for a long...
Aku dan Xiao sudah memilih lama...
Xiao Yuhe,
Xiao Yuhe.
you were going to the cafeteria, right?
Kalian awalnya ingin ke kantin, 'kan?
Don't you want to eat meat
Bukankah ingin makan daging
and spicy food?
dan makan makanan pedas?
-This is a public area. - Take it.
- Ini area umum. - Kamu menarik...
By the way, Chengcheng,
Oh ya, Chengcheng.
you’re following
Bukankah sekarang kamu sedang ikut melakukan
to do the mouse experiment now.
eksperimen tikus?
Senior Xixi posted a paper
Senior Xixi sudah mengunggah karya ilmiah
on the repair
tentang pemulihan cedera tulang belakang
of spinal cord injury in mice.
pada tikus.
I think it is particularly useful.
Menurutku itu sangat berguna.
You can read it.
Kamu bisa melihatnya.
Which one?
Yang mana?
I even collected it today.
Aku sudah menyimpannya.
This one.
Yang ini.
Gu Chen,
Gu Chen.
there is some equipment in the lab
Ada beberapa perangkat di laboratorium
that needs to be reimbursed.
yang perlu dirembes.
Take the invoices
Bawa fakturnya,
to find Dongmao.
temui Dongmao dan cocokkan padanya.
Okay.
Baik.
Chengcheng,
Chengcheng.
I’m leaving now.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
I'll send you the paper on WeChat.
Aku akan mengirimkan karya ilmiahnya di WeChat.
Okay.
Baik.
He's been
[Orang ini seharian]
picking on me all day,
[terus menggangguku.]
Don't know what he's thinking now.
[Entah apa yang sedang dipikirkannya.]
Su Chengcheng,
Su Chengcheng.
the data you gave me
Data yang kamu berikan padaku,
is too noisy.
deraunya terlalu besar.
The signal-to-noise ratio is lower than 85 db.
Rasio sinyal-derau lebih rendah dari 85 desibel.
The electrodes must not
Pasti elektrodenya
have been implanted in the right place.
tidak ditanamkan ke posisi yang tepat.
Redo this data.
Buat ulang data ini.
This data can't be wrong.
Data ini tidak mungkin bermasalah.
I’ve checked it many times.
Aku sudah memeriksanya berkali-kali.
You may not have checked it correctly.
Yang kamu periksa belum tentu benar.
I don't care about you.
Lihatlah aku melakukannya atau tidak.
I've already switched to another group,
Sudah pindah ke tim lain,
but you're still tormenting me.
masih menyiksaku seperti ini.
You asked me
Sebentar menyuruhku eksperimen
to do EEG experiments on mice,
aktivitas listrik otak tikus,
and then you said
sebentar lagi bilang
the data from EEG experiments are not good,
data eksperimen listrik otak tidak tepat,
and asked me to do it again.
harus buat ulang.
I can’t do it.
Terus mengatakan aku tidak bisa.
If you can, do it yourself!
Kalau kamu bisa, kamu saja yang melakukan.
Senior Chengcheng,
Junior Chengcheng.
Yuhe asked you to do mice experiments?
Xiao menyuruhmu melakukan eksperimen tikus?
Actually Yuhe...
Sebenarnya, Xiao...
In fact,
Sebenarnya, hal ini
I should not tell you this.
juga tidak seharusnya kukatakan padamu.
But you are new here.
Namun, kamu juga baru datang.
Yuhe is afraid of mice.
Xiao takut tikus.
Really?
Tidak mungkin.
He has high self-esteem,
Dia sangat gengsi.
so we don't usually talk about it.
Jadi, kami biasanya tidak mengatakannya.
He works in the lab.
Dia bekerja di laboratorium.
How can he be afraid of mice?
Bagaimana mungkin dia takut tikus?
There are all kinds of fishes...
Ada beragam jenis manusia.
Well,
Bukan.
all ordinary people
Dia manusia biasa,
have some shortcomings.
pasti memiliki beberapa kekurangan.
Don't tell him that I told you that.
Jangan beri tahu dia kalau aku yang bilang.
Be afraid of mice.
Takut tikus?
Speechless.
Tidak bisa berkata-kata.
Senior,
Senior.
I just thought about it.
Tadi aku berpikir,
My attitude is not right.
sikapku juga bermasalah.
So I’m here to apologize to you.
Jadi, aku datang untuk meminta maaf kepada Anda.
So
Menurut Anda,
can you
apakah Anda bisa
show me how to do it?
menunjukkan sekali lagi padaku?
I promise
Aku jamin,
I won't make the same mistake
setelah itu pasti tidak akan
next time.
melakukan kesalahan yang sama lagi.
Your apology...
Kamu mengaku salah...
No need.
Tidak perlu.
You just do it.
Kamu lakukan saja.
I'll check the quality of the data later.
Nanti aku lihat kualitas datanya.
No, Senior,
Jangan, Senior.
show it to me,
Tolong contohkan padaku.
then I can learn with you.
Aku akan mempelajarinya.
No need.
Tidak perlu.
Senior,
Senior.
I'm really
Aku
afraid of making mistakes
sangat takut
in my experiments.
langkah eksperimenku salah.
Please show me once.
Tolong tunjukkan padaku sekali lagi.
Why are you hiding?
Apa yang kamu hindari?
Senior, why is your face white?
Senior, kenapa wajahmu pucat?
Are you afraid of mice?
Kamu tidak takut tikus, 'kan?
How could I be afraid?
Mana mungkin aku takut?
I’ll just do it once.
Kutunjukkan sekali saja, ya.
Take it.
Ambillah.
Let me open it for you.
Aku akan membukanya untuk Anda.
No need.
Tidak perlu.
Oh my God!
Astaga.
Senior Xiao Yuhe
Senior Xiao Yuhe
has let the mice go.
melepaskan tikus itu.
Why are you so loud?
Kenapa kamu berteriak?
I heard that
Kudengar Xiao
Yuhe let the mouse go.
melepaskan tikus itu?
Yes.
Benar.
I saw that.
Aku melihatnya.
Really?
Tidak mungkin.
If Prof. Du knows that,
Jika Guru Du tahu,
he must be furious.
bukankah akan sangat marah?
Yes.
Benar.
He'll be furious.
Bukankah akan sangat marah?
So many potato chips and drinks
Banyak sekali keripik kentang
flavored with cilantro.
dan minuman rasa daun ketumbar.
Did Senior Xi buy them?
Kak Xi yang beli?
I don't think so.
Tidak mungkin.
I saw that Gu Chen
Hari ini aku lihat Gu Chen
brought a box of them when he came up today.
memindahkan 1 kotak saat naik.
Chengcheng,
Chengcheng.
someone is here for you.
Ada yang mencarimu.
Why didn't you answer the phone?
Kenapa tidak angkat telepon?
Where's your phone?
Di mana teleponmu?
I have a big gossip
Aku punya sebuah gosip besar
to tell you.
yang ingin kukatakan padamu.
Hurry up! Let’s go.
Cepat, ayo.
Chengcheng’s friend,
Kawan.
there are no outsiders here.
Tidak ada orang luar di sini.
If it's convenient,
Jika boleh,
let's gossip together.
mari bergosip bersama.
It seems a bit...
Begini, sepertinya tidak terlalu...
It's not appropriate.
Sepertinya ini tidak terlalu baik.
Sit down.
Duduklah.
I'll sit down then.
Kalau begitu, aku duduk, ya.
This matter
Masalah ini
has to start with you.
harus dimulai darimu.
Do you remember that
Apakah kamu masih ingat
the teacher who let you change the lab last time
guru bernama Jiang Songrui
named Jiang Songrui?
yang sebelumnya menyuruhmu pindah laboratorium?
I now know that
Aku baru tahu sekarang.
he is a superb person
Dia adalah orang menyebalkan
who loves to exploit students.
yang teramat sangat gemar menekan murid.
Do you know
Apakah kamu tahu jam kerja
the time clock for their lab?
laboratorium mereka?
Do you know?
Apakah kalian tahu?
007.
Jam kerjanya 007. (24 jam selama 7 hari)
Yes, 007.
Benar, 007.
And he also loves to
Selain itu, dia juga teramat sangat
squeeze the student's allowance.
gemar menekan uang saku murid.
Do you know how much money
Apakah kamu tahu berapa uang
he pays for his doctors every month?
yang dikirim profesor mereka setiap bulan?
Do you know?
Apakah kalian tahu?
200 yuan.
Uangnya 200 yuan.
Yes, 200 yuan.
Benar, 200 yuan.
So many doctors
Jadi, sekarang ada banyak mahasiswa S3
can't stand it anymore.
yang tidak bisa bertahan lagi.
They are in the sixth year of their doctorate.
Kini, mereka sudah memasuki tahun keenam,
Their pressure is too much,
tekanannya terlalu besar.
so their hair falls out by the handful.
Rambut mereka terus-menerus rontok.
Sorry, Senior,
Maaf, Senior.
I didn't mean you.
Bukan sedang membicarakanmu.
It doesn’t matter.
Tidak apa-apa.
So they're all posting together
Jadi, mereka sekarang sedang bersatu
on the Internet now.
untuk mengirim unggahan di internet.
Really?
Tidak mungkin.
I met Prof. Jiang before,
Aku pernah bertemu Guru Jiang.
and he seemed kind,
Rasanya dia lumayan ramah.
could he be such a person?
Mungkinkah dia seperti itu?
You still don't believe me?
Kamu masih tidak percaya?
See for yourself.
Kamu lihat sendiri.
Really?
Tidak mungkin.
Don't doubt, that’s true.
Apanya yang tidak mungkin?
Fortunately, last time you didn’t transfer to his lab.
Untung waktu itu kamu tidak pindah.
Otherwise, as a small undergraduate,
Kalau tidak, bukankah kamu yang hanya mahasiswi S1
you'd be a sheep in a tiger's mouth,
seperti seekor domba yang masuk ke dalam mulut harimau
with no bones left.
dan mati tak tersisa?
That's right.
Benar.
That's what Jiang Songrui is.
Jiang Songrui memang seperti itu.
When you told me that
Saat kamu bilang padaku
you were going to his lab,
kamu ingin pergi ke laboratoriumnya,
I didn't react.
aku belum merespons.
If I had,
Jika aku merespons,
I wouldn't have let you go.
aku pasti tidak akan mengizinkanmu pergi.
Right?
Benar, 'kan?
Later when Yuhe
Setelah itu, Xiao
knew about it,
yang pertama tahu hal ini.
so he immediately stopped you.
Dia langsung menghalangimu.
But,
Pada akhirnya,
you two got into a fight.
kalian berdua masih saja ribut.
So bad.
Bagaimana menurutmu tentang hal ini?
Wait.
Tunggu sebentar.
You mean that
Maksud kalian adalah
Xiao Yuhe was helping me?
Xiao Yuhe sedang membantuku?
Yes.
Benar.
If you don't believe,
Jika kamu tidak percaya hal ini,
you can ask
kamu bisa tanya
Yuhe and Zhao Yiran.
Xiao dan Zhao Yiran.
They've both worked with Jiang Songrui,
Mereka pernah bekerja sama dengan Jiang Songrui.
and they know him pretty well.
Mereka lumayan mengerti.
Right, Yiran?
Benar, 'kan, Yiran?
Take it.
Pegang.
Chengcheng’s friend,
Kawan.
have some potato chips.
Makan keripik kentang.
No need.
Tidak makan lagi.
Senior, I’ll leave first.
Kalau begitu Senior, aku pergi dahulu.
Okay.
Baik.
Share the gossip next time.
Lain kali jika ada gosip, kita berbagi bersama lagi.
Come and play often!
Sering-seringlah main kemari.
Senior.
Senior.
Zhao Yiran!
Zhao Yiran.
You heard
Pembicaraan yang barusan,
what we just said, right?
kamu dengar semuanya, 'kan?
I've always
Aku selalu menganggapmu
thought of you as a good senior.
sebagai senior yang baik.
Why did you do that?
Kenapa kamu seperti ini?
You...what do you mean?
Apa... apa maksudmu?
I saw you had no place to go,
Aku lihat kamu tidak punya tempat tujuan,
so I wanted to help you with good intentions.
jadi aku berbaik hati ingin membantumu.
Besides,
Lagi pula,
how could I know that Prof. Jiang
bagaimana aku tahu Guru Jiang
has problems?
bermasalah?
Didn't you know that?
Apakah kamu tidak tahu?
I...
Aku...
That's it this time.
Kali ini biarlah begini.
Next time, you'd better not let me know.
Lain kali lebih baik jangan sampai aku tahu.
Otherwise I will...
Jika tidak, aku akan...
Otherwise, what can you do?
Kalau tidak, bagaimana?
Recently, Xixi seems
Kak Xi akhir-akhir ini sepertinya
to have participated in a boxing competition.
mengikuti pertandingan tinju.
She may need someone to practice with.
Seharusnya lumayan kekurangan orang untuk berlatih.
You can go.
Kamu boleh pergi.
I’ve gotten the reviewers' comments.
Komentar peninjau sudah keluar.
Many of these comments are things
Dalam komentar-komentar ini,
I've already
ada berapa banyak
mentioned before!
yang sudah pernah kusebutkan sebelumnya?
Have they all been corrected?
Apakah semuanya sudah diubah?
Who?
Siapa?
What sound?
Suara apa itu?
It sounds like
Sepertinya
a mouse eating potato chips.
suara tikus sedang makan keripik kentang.
Who’s so bored?
Siapa yang begitu menganggur?
Have nothing to do?
Tidak ada kerjaan lagi, ya?
Then why did you feed the mouse chips?
Untuk apa memberi tikus makan keripik kentang?
No one fed it that.
Tidak ada yang memberinya makan.
So you mean that
Jadi, maksudmu,
the mouse opened its cage
setelah eksperimen, tikus itu
after the experiment,
membuka kandangnya sendiri,
and went to the supermarket and scanned a QR code
pergi ke supermarket, memindai kode QR,
to buy a packet of potato chips?
membeli sebungkus keripik kentang?
Of course not, Prof. Du.
Tentu saja bukan, Pak Guru Du.
Because...
Karena...
Catch it!
Tangkap tikusnya!
I'm coming, I'm coming.
Aku datang.
Go.
Pergi.
This side.
Di sini.
There, there, there.
Di sana.
Run that way!
Lari ke arah sana.
It's gone. It's gone.
Sudah kabur.
♫Like falling into the bottomless ocean♫
♫Seperti jatuh ke samudra, yang tak berdasar♫
It's in the...lab.
Masuk... masuk ke area eksperimen.
I'm coming! I'm coming!
Aku datang.
I've got it!
Aku sudah menangkapnya.
Great!
Hebat.
I caught it myself.
Aku menangkapnya sendiri.
Little mouse.
Tikus.
Am I good?
Aku hebat, 'kan?
Senior,
Senior.
you helped me
Kamu yang membantuku
by not letting me
agar aku tidak pindah
transfer to Prof. Jiang's lab?
ke laboratorium Guru Jiang.
Don't think too much.
Jangan berpikir terlalu banyak.
I did it for a reason.
Aku punya alasan.
Because you
Karena kamu pernah mengikuti
have participated in our lab's
proyek laboratorium kita
important projects,
yang lebih penting.
I'm afraid...
Aku takut...
You are afraid that I will disclose the content of the research,
Kamu takut aku membocorkan isi penelitian sains,
so
jadi
you don't want me to go to another lab?
kamu tidak mengizinkanku pergi ke laboratorium lain?
Yes.
Benar.
That's a poor excuse.
Alasan yang lumayan buruk.
No button for coffee?
Minum kopi tetapi tidak tekan tombol.
I don’t drink!
Tidak jadi minum.
Senior Xixi, are you eating?
Senior, sedang makan?
Otherwise?
Kalau tidak?
Other...
Ka...
Other...otherwise,
Ka... kalau tidak...
I'll go to get some more food.
Kalau begitu, aku akan ambil nasi lagi.
Senior Xixi,
Senior Xixi.
here is the juice I bought for you just now.
Ini jus yang aku buatkan untukmu.
Very tasty.
Enak sekali.
It's mango flavor. Try it.
Rasa mangga, cobalah.
What do you want?
Ada apa?
I want to say
Aku datang untuk memberitahumu,
thank you for letting me stay.
terima kasih Anda mengizinkanku tetap tinggal.
If it weren't for you,
Jika bukan karena kamu,
I'd have to leave.
aku pasti akan pergi.
And if I had left,
Namun, jika aku pergi,
I would have regretted it now.
aku pasti sangat menyesal sekarang.
I want to ask
Aku ingin bertanya.
do you have time?
Apakah kamu punya waktu?
If you have time,
Kalau punya waktu,
can I invite you to dinner?
bolehkah aku mentraktirmu makan?
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
I'm not the one
Orang yang ingin kamu tetap tinggal
who wants you to stay.
bukan aku.
Then who is it?
Lalu siapa?
Who do you think it is?
Menurutmu siapa?
With your brain,
Dengan otakmu ini,
how did you
bagaimana kamu bisa masuk
get into our lab?
ke laboratorium kami?
In order to let you stay, Xiao Yuhe
Demi membuatmu tetap tinggal,
now owes me
sekarang Xiao Yuhe berutang
a set of mice facial recognition
sebuah sistem pemberi pakan otomatis
automatic feeding system.
via identifikasi wajah tikus.
And he also promised to help Jiang Songrui
Selain itu, dia juga setuju membantu Jiang Songrui
to do the project together.
untuk mengerjakan proyek bersama.
Three labs a day,
Dalam 1 hari pergi ke 3 laboratorium.
he really works hard for you.
Dia sangat bekerja keras demi kamu.
No way.
Tidak mungkin.
How could he help me?
Bagaimana mungkin dia membantuku?
I'm full.
Aku sudah kenyang.
Ask him the rest yourself.
Sisanya kamu tanyakan sendiri padanya.
Remind you,
Aku mau mengingatkanmu.
he is
Terkadang dia memang bersikap
sometimes like this.
seperti ini.
What he says is
Perkataannya bertentangan dengan
the opposite of what he thinks.
apa yang dia pikirkan.
Did I misunderstand Xiao Yuhe?
[Apakah aku salah paham pada Xiao Yuhe?]
He doesn't
[Dia sepertinya]
seem as bad as I think.
[juga tidak seburuk yang kupikirkan.]
I'm getting more and more
[Aku benar-benar semakin]
confused about him.
[tidak mengerti dirinya.]